Specijalno za forum IPTV Zezanje
Godine 1917. prijavio sam se
za rat u Francuskoj.
Dobri ljudi su umirali oko mene.
Nisam video nikakvog razloga za to.
Pravila po kojima smo živeli
bile su laži,
a nisu se odnosila na one
koji su ih stvorili.
Zakleo sam se, ako se vratim kući,
nikad više neću slušati naređenja.
Napustio sam vojsku.
Došao sam kući kao odmetnik.
Živeo sam od jedne do druge pljačke,
Dobar dan bio je ispunjen snom...
a dobru noć bih proveo
bežeći bez osvrtanja.
Živeo sam tako deset godina,
sve dok mi se nije obilo o glavu.
Sve je počelo
s ubačenim čovekom.
ZAKON NOĆI
Ekipa Alberta Vajta igrala je
poker u visoke uloge
a naš ubačeni čovek ostavio
nam je zadnja vrata otvorena.
Tri, dva, jedan.
Gde je jebeni novac?
Znate li čije je ovo
jebeno mesto? -Daj pare.
Pa, znate li čija je ovo jebena
igraonica, prokleti glupani?
Čuli ste za Alberta Vajta? -Samo ti
laprdaj, brate! -Mala, dođi ovamo.
Želite li piće uz vašu pljačku?
-Ne, samo novac, stavi ga u torbu...
U torbu, baš tu.
Kako se zoveš? -Ema Guld. A ti?
Stavićeš mi čarapu u usta?
Tačno.
-Čarapu? U moja usta?
Nikad nije nošena, ne lažem te.
-To svi lažljivci govore. -Otvori usta.
Odlično! Dobro je, momci. Idemo!
Baš imaš muda.
Uspori i prestani da voziš kao
da smo nešto učinili. Opusti se.
Dobro smo to izveli. - Pravi
pogodak. - Da, sve je ovo moje.
Jako smešno. -Gledaj
ispred sebe! Vozi taj auto!
Dobar dan, ja sam Albert Vajt.
Ti si sigurno Džo. -Koflin.
-Dobro je povezati lice s imenom.
Ovo je Brendon Lumas...
Moj prijatelj. -Kako si?
Prepametan si za stvari koje izvodiš.
Skupljaš siću uz dva glupa žabara.
Oni su tvoji drugovi, ali su samo glupe
vucibatine i neće doživeti četrdesetu.
Razmisli, ali ne možeš
raditi na svoju ruku.
Ne u ovom gradu.
Albert je okupljao ljude.
Počinjao je sukob zbog ruma.
Dermote, idi prošetaj.
-Albert Vajt je vodio irsku mafiju,
a Maso Peskatore vodio je
Italijane. Bilo je to oko za oko.
Najsmrtonosnija godina
u istoriji Bostona.
Vajtova banda zapalila
je kamione s rumom,
a Masov čovek poveo je kući devojku
koju niko pre nije video.
Pobednik... Zbrka i nered.
Nisam želeo da imam veze s
Albertom Vajtom i njegovim ratom.
Ali nisam imao izbora.
Njegova devojka bila je
moj ubačeni čovek.
A ja sam bio zaljubljen u nju.
Ubio bi je da je pokušala
da ga ostavi,
a ubio bi nas 10 puta iznova,
kad bi saznao da smo se spetljali.
Ali mi smo bili u ljubavi
i bili smo glupi...
Svaki put kad je bio van
grada, bili smo zajedno.
Savršeno smo se slagali.
Mogu li vam se pridružiti? -Izvini,
tata, ali čekam nekoga. -Ma, ne!
Ema, ovo je moj otac, Tom Koflin.
Tata, moja prijateljica Ema Guld.
Drago mi je, gospođice Guld.
Mogu li da sednem?
Odakle ste, gospođice Guld?
-Iz Dorčestera.
Ne, mislio sam na poreklo.
Očigledno ste Irkinja.
S majčine strane sam iz Korka.
-Stvarno?
Koje joj je devojačko prezime?
-Ne znam.
Ne znate?
-Preminula je. Mrtva je.
Pa, čime se bavite? -Ovo je
stvarno elegantno mesto, zar ne?
Svestan sam kako moj
sin zarađuje za život...
Mogu samo pretpostaviti
kako ste ga upoznali.
To je bilo ili tokom kriminalne radnje,
ili u ustanovi koju posećuju
opaki tipovi.
Da li vam je neprijatno
zbog mojih pitanja?
Ne znam na šta ciljate i da budem
iskrena, stvarno me nije briga.
Ciljam na to da ste tip devojke
koja se druži s kriminalcima.
To što je moj sin kriminalac
nije problem.
Problem je što je on ipak moj sin
i osećaji me nagone da preispitam
koliko je pametno da se druži sa ženom
koja se svesno druži s kriminalcima.
Jeste li me shvatili?
-Dosta je, tata. Dosta, u redu?
Moj ujak je spominjao policajca kojeg
plaća, po imenu Koflin. Jeste li to vi?
To je možda vaš ujak Robert?
Svi ga zovu Bobo?
Policijski službenik kojeg
spominjete je Elmer Konklin,
stacioniran u Savin Hilu.
On prikuplja mrvice od ilegalnih
poslova, kakve vodi Bobo.
Retko odlazim iz Dorčestera.
Mada, kao zamenik načelnika,
rado ću se malo više posvetiti Bobu...
Moram da se napuderišem.
Je li to bilo neophodno?
-Nisam ja počeo sukob, Džozefe.
Zato me nemoj kriviti
kako sam ga završio.
Policajac sam 37 godina i naučio sam
šta je najvažnije. Znaš li šta je to?
Još jedna mudrolija iz
stare otadžbine? -Ne.
Ono što pustiš u svet,
uvek će ti se vratiti.
Ali nikad onako kako si očekivao.
-Siguran sam da neće.
Nezasluženo poverenje u neznalice
uvek ima najblještaviji sjaj.
Mislim da sam dovoljno čuo.
Lep prizor.
Da, jeste.
Osim toga, ne shvatam šta vidiš
u njoj. -Možda što je iz Dorčestera?
Pa, to baš i ne pomaže. Njen otac
je svodnik, a ujak je ubio dvoje ljudi.
Zanemario bih to, Džozefe, da nije...
-Ne pretvara se da je nešto što nije.
Možda to još spava u njoj.
-Hvala ti što si svratio.
Možda bi noćas trebalo
da prespavaš kod njega.
Šta? -Gledao me je
kao da sam smeće!
Mi nismo ljudi, mi smo samo
Guldovi iz Dorčestera.
Izrađujemo čipke za vaše jebene
tepihe. -Bože. -Jebote, ne diraj me!
Čitav moj život, s visoka me
gledaju tipovi poput tvog oca.
Nismo gori od vas. -Nikad nisam
rekao da jeste... -E pa, on jeste.
Jebeš njega, u redu? Ja te volim.
Lako je to reći.
Možda.
Dođi. -Neću, pusti me.
-Žao mi je. Žao mi je... -Pusti me.
Imaš li sitnine? Hvala mnogo.
Džo Koflin, dobio sam poziv.
-Moram da te pregledam.
Izvoli.
Džozef?
-Džo Koflin, da.
Znaš li ko sam ja? -Znam dovoljno
da se pojavim ovde kad me pozovu...
Zovem se Maso Peskatore.
Vodim Nort End i posao s pićem
koje dolazi s Floride.
Čovek sam koji ima moć
nad ljudskim životima,
ali, istina je... Da sam samo
običan dripac iz stare otadžbine.
Danas je moj jedini pravi
konkurent Albert Vajt.
Kad to više ne bude tako... Doći će
kraja sukobima koji muče ovaj grad.
Pa, ja nemam ništa protiv vas.
Ne radim s gangsterima.
Čak ni sa šeicima poput vas... -Radiš
prevare i prepade, ali nisi gangster.
Šta si onda? -Ne znam. Odmetnik,
valjda. Samo ne želim takav život.
Koliko nam toga, dobrog ili lošeg,
dođe bez pitanja?
Na primer, jedan od mojih ljudi
te je video s mladom damom...
Pa, nije baš dama, već droljica,
koja je u vezi s Albertom Vajtom.
Dakle, više nije važno
koliko nešto želiš.
Živiš taj život, a ovo se može
završiti samo na dva načina.
Prvi, dočepaj se Alberta i dokrajči ga.
Drugi, reći ću Albertu za devojku
i on će tebe prvi srediti.
Kao što rekoh, nisam gangster. Izvršio
sam dovoljno ubistava u svom životu.
Ako želite da svom neprijatelju
javiti neke glasine, samo napred.
Ako ubijem Albert Vajta, neko
će samo preuzeti njegovo mesto,
a ja ću biti povezan s Peskatore
mafijom celog života.
Odavno sam prestao
da ljubim prstenje.
Prijatan vam dan.
Misliš da će reći Albertu?
-Ne, već bih bio mrtav. -Gospode!
Mogli bismo otići. -Gde da odemo?
-Negde gde je toplo.
Moj brat Deni živi u Kaliforniji. -Gde?
-Ne znam, nismo se čuli deset godina.
Poslao mi je gomilu razglednica,
s pričom da radi kao kaskader.
Pokušavao je da bude pisac.
-Bože, išla bih u Kaliforniju.
Iskreno, ne znam mnogo
o poštenom poslu.
Ko je uopšte spominjao
pošten posao? -Dobro!
Radićemo šta želimo,
ići ćemo gde hoćemo.
Spavaćemo danju.
U subotu imam posla u Lorensu,
a onda sam slobodan.
Slobodan da odeš?
-Da, slobodan da odem.
U subotu moram da se
nađem s nekim koga znaš.
Jebem ti, ne!
-E, to je ideja...
Ma daj, a šta je alternativa?
Želiš li da završiš u Čarlsu?
Moram da se nađem s njim
u subotu, u Statleru.
Uspali se na mene
kad mu je žena u blizini.
Posle toga ide u Detroit
na nedelja dana.
Hoćeš li stići da se očistiš
i dođeš u Statler do sedam?
Mislim da se mogu sam srediti
i doći u Statler do sedam. -Zaveži.
Nakon banke u Lorensu, imaćemo
dovoljno da dođemo do Kalifornije.
To je tačno,
o tome sam razmišljao.
Idemo!
Šta radiš?
Kreni! Kreni!
Pazi! Pazi!
Pomeri se!
Beži! Skloni mi se s jebenog puta!
Jebi ga!
Hajde! Hajde! Idemo! Idemo!
Ulazi u auto, hajde!
Pešačio sam pola milje, ukrao
automobil u Severnom Ridingu
i zamenio ga Dodžom,
kojeg sam našao u Samervilu.
Vratio sam se na mesto
gde sam odrastao
i razmatrao svoje mogućnosti.
Priča je izašla u svim
kasnim izdanjima novina.
Treći mrtvi policajac zaustavio je
nekoga u blizini državne šume.
To je sigurno učinio Dion.
Nastavi! -Ovde je lift za poslugu.
Ne mogu da verujem da si došao!
Gde bih otišao? -Ne znam.
-U Varhin? -To ljudi ne rade.
To ja ne radim.
Hajde.
Zašto plačeš?
Zato što te volim.
-Onda se osmehni. -Ne mogu.
Hajde.
Sigurno kao i tvoja smrt, reći
ćeš da si to učinio zbog ljubavi.
Ne, osećaš krivicu zbog učinjenog...
Provešćeš život u nadi da će
neko kazniti tvoje grehe. Pa...
Evo me.
-Džo, tako mi je žao!
Njoj je žao, svima nama je jebeno žao.
Odvedite je odavde...
-Rekao si da ga nećeš ubiti.
Alberte, tako smo se dogovorili!
-Ne brini... -Ne bih ga dovela ovamo...
Mene će da ponižava neka kurva?
Neko blizak mi je dojavio
da će me neki skot upucati u glavu.
Budi srećna da ti ne otfikarim
sise i bacim te na jebeno smetlište.
Odvedi je u auto, Doni. -Ne.
Džo, žao mi je! -Ma, u redu je.
Trebalo bi više da brineš zbog
onoga što će tebe zadesiti.
Nemoj je ubiti.
-Šta se ti, jebote, brineš?
Upravo te je pustila
niz vodu. -Molim te.
Nisam bio iskren. Rekao sam joj,
ako te namami ovamo, neću te ubiti.
Ali, obojica znamo da te moram
ubiti. Zar ne, Džo? A onda...
Ubiću i nju.
Ostavi ga, idemo odavde.
Dakle, sad si ubica policajaca,
Džozefe? -Nikoga ja nisam ubio.
Izgleda da su te tvoji prijatelji
pripremali za večni pokoj.
Tata, oni će je ubiti.
-Pa, mi te nećemo ubiti, Džozefe...
Ali, neki od mojih saradnika bi
to voleli. -Slušaj, tata, molim te.
Oni će je ubiti.
U autu je s Donijem Gišlerom!
Ne znam od čega mu je
lobanja, ali nije od kosti.
U komi je dve nedelje.
Ne krvari iz lobanje,
bez gubitka pamćenja
ili teškoća s govorom.
Nos i pola rebara je slomljeno.
Proći će još dosta vremena pre
nego što mu poteče
krv celim telom. Uđite.
Tata, gde je ona?
Jesu li je pronašli?
-Pratili smo nju i Donija Gišlera.
Njegov automobil je sleteo
s puta u more, u 9:20.
Policajac iz Beverlija je zaronio
za njima.
Završila je u bolnici na nedelju
dana zbog hipotermije.
Bila je devojka Alberta Vajta,
izdala te je.
Jeste... -I?
-Lud sam za njom.
Ludost nije ljubav. - Gledao sam tvoj
brak 18 godina. To nije bila ljubav.
Ne, nije bila.
U svakom slučaju, nestala je.
Mrtva je poput tvoje majke,
Bog da joj dušu prosti.
Paola su našli u Setom Albansu,
oko 10 milja od granice.
Mnogo policajca je bilo u poteri.
Pogodilo ga je najmanje 14 metaka,
premalo za ubicu policajca.
Šta je s Dionom?
-Verovatno je prešao granicu.
Bio si dete koje je trebalo
da zbliži mene i tvoju majku.
Jesi li svestan toga?
Bio sam svestan da niste bliski.
Ljudi ne mogu popraviti jedno drugo.
Nikada ne postaju nešto drugo,
osim onoga što jesu.
Sve šta nam ponekad
zapadne jeste malo sreće.
Ne žali za mrtvom devojkom.
-Sami krojimo svoju sreću. -Ponekad.
Ponekad sreća kroji tebe.
Ako prizna krivicu...
Odustaću od smrtne kazne.
Nakon tri godine izlazi,
20 uslovno. -Tri godine?
Troje policajaca je mrtvo.
-Nije ih on ubio.
Možda je sin zamenika načelnika,
ali će dobro upoznati zatvor
u Čarlstonu, obećavam.
Inspektore, juče sam degradiran.
Onda možemo ostaviti neizrečenu
ideju da ću se zauzeti za vas.
Nemam iluzija,
ja sam praktičan čovek.
Fotografija s vrata kuće u nizu
u Bek Beju
gde provodiš vreme s mladićem
meksičkog porekla.
Ako ga premestiš na drugo mesto,
saznaću to za sat vremena.
Videću šta mogu da učinim. -To što ti
možeš da vidiš, ne zanima me mnogo.
Izjasnio sam se krivim za
pomaganje u oružanoj pljački
i dobio 3 godine i 4 meseca
u zatvoru Čarlston.
Da je moj otac poživeo
još dve nedelje,
mogao sam se oprostiti
od njega.
Imam samo jedan život
i nameravam da ga proživim.
Za početak će mi poslužiti Maso
i njegova mržnja prema Albertu.
Baš čudno, kako se stvari menjaju.
Šta se dogodilo sa svim onim
pričama da nećeš biti gangster?
Sad dolaziš kod mene zbog posla.
-Ništa mi nije preostalo.
Ne želim da budem gangster.
Ali, radiću za gangstera ako se
mogu dočepati Alberta Vajta.
Prema onome što sam čuo u zatvoru,
vi ste i dalje čovek kojeg to zanima.
Oterali smo Alberta Vajta
iz Bostona, kao što si čuo.
Sad pokušava da preuzme naš posao s
rumom u srednjoj Floridi. Želi Tampu.
Istina je, dobro bi mi došao
neko ko bi dokrajčio g. Vajta.
Upravo ste ga našli.
Dužnost ti mora biti da ti porodica
Peskatore bude na prvom mestu,
a ti na drugom. Možeš li da
živiš s tim? -Zvuči pošteno.
Samo mi treba jedan tip, Dion Bartolo
iz moje stare ekipe, da mi pomogne.
Dobro je imati nekoga od poverenja.
Vruće je tamo dole.
-Ne smeta mi vrućina.
Nikada pre nisi osetio takvu vrućinu.
Proveo sam par zima u Čarlstonu,
prijala bi mi promena.
Pokrenućeš u Tampi posao s narkoticima.
-Frenk Ormino to radi u Tampi.
On će shvatiti da mu to
stvara glavobolju.
Kad će to shvatiti? -Deset
minuta nakon što dođeš tamo.
Znači, postaćemo ravnopravni
partneri? -Ne!
Frenk Ormino je ravnopravni partner.
-Da, ali vidi šta će ga snaći.
Mislim da radim za siću. Možete li
otrpeti Irca među svojim ljudima?
Ovo je Amerika,
preživeo sam i gore.
Shvatio sam da nije dovoljno
samo kršiti pravila.
Morate biti dovoljno jaki da
uspostavite svoja vlastita pravila.
Džozefe.
Kako si?
-A ti? Ma, vidi ga!
Žao mi je zbog tvog oca. -Da,
i meni zbog tvog brata. -Hvala ti.
Kad me je Lefti Dauner našao u
Montrealu i rekao da Peskatore
hoće da radim za njih, mislio
sam da je to obična prevara.
A onda sam pomislio,
ako neko može zavesti đavola,
to je moj stari partner.
Vidi ovo! -Sranje!
-Vidiš li ti to?
Evo, izvoli. -Daj, odjebi!
-Sad radim za tebe, šefe Džo Kofline.
Pogledaj pod sedište i
pronađi prijatelja.
Dobro došao u Ibor, Harlem Tampe.
Bogovi su izgradili ovo mesto.
Ovo što sada njuškaš su
verovatno bolosi ili empanadasi.
Ostatak Tampe ostavlja Ibor na miru.
Što se njih tiče, mi smo samo
gomila šugavih propalica,
i možemo da odjebemo i radimo šta
moramo sve dok ih ostavljamo na miru.
Pomislio bi da se možemo složiti,
ali to ne ide tako.
Italijani i Kubanci drže se posebno.
Aku, Kubanci, oni mrze Špance.
A Španci smatraju sve Kubance
arogantnim crnjama,
koje su zaboravile svoje mesto,
jer ih je Amerika oslobodila '98.
Kubanci i Španci s visine gledaju
na Portorikance,
a svi, ali baš svi,
seru po Dominikancima.
Italijani će te poštovati samo ako si
tek sišao s broda. Kako ste, dame?
A belci misle da svakoga zanima njihovo
mišljenje. -Baš si jebena mustra.
Luka Tampa!
Ko je to?
-Kamin.
Hvala, Džej-Ti. Bez brige.
Postoji cela mreža tunela
ispod grada kao što je ovaj.
Ko je vlasnik skladišta? -Bio je
Frenk Ormino. -Kako misliš, bio?
Ormino je pre neki dan
prdnuo u čabar.
To je baš bilo brzo. -Vidi ovo ovde,
najbolje što novac može da kupi.
Mora se čuvati na 86 stepeni.
Da, ove stvari nikad ne lažu.
Važno je ljude sačuvati od
umiranja dok piju tvoju brlju.
Pravili smo puno klozetske
cuge u zatvoru.
Izgleda da tu fale dva
ključna sastojka.
Koji to? -Ljudi i melasa.
-Da, imamo problem. -Kakav?
Naš dostavljač,
počeo je da dolazi bez ičega.
Šta je bilo? -Brodovi propuštaju.
-Kako se zove? -Geri L. Smit
Geri Elsmit.
-Ne, Geri L. Smit.
Srednji inicijal.
Želi da ga ljudi tako zovu.
Južnjačka stvar.
-A ne seljačka stvar? -Oboje!
Hvala vam, gospođice Ro. Vi ste
sigurno Masovo novo otkriće.
Pa, tako nešto.
-Kako si?
Dakle, šta vas dovodi ovamo? -Zamoljen
sam da preuzmem poslove Frenka Ormina.
Nadam se da to nije trajno! Bez uvrede.
-Nema veze. Zbog čega?
Ljudi vole da rade s onima koje
znaju. Vas niko ne poznaje.
Razumem. Pa, šta mi predlažete?
Nemam baš ambicija za to, ali održimo
kontinuitet. Umesto da radimo na rok.
Zanima nas zašto su nestale
poslednje tri pošiljke.
Pa, takvi su Kubanci. -Onda,
pronađimo novog snadbevača.
To nije tako jednostavno.
-Zašto?
Pa, zato što svi plaćaju
danak porodice Suarez.
To su Kubanci iz onog
kluba u Sedmoj, zar ne?
Uskoro ćemo morati da
razgovaramo s njima.
Bojim se da ne razumete
kako se ovde radi.
Ja radim s g. Suarezom
i njegovom sestrom.
Ako želite, siguran sam da možemo
rezervisati sto za sutra uveče, u 21.
Odlično! A sada, Geri L. reci mi nešto.
Radiš li ti direktno za Alberta Vajta?
Ili postoji neki posrednik
za koga bi trebalo da znam?
Šta? -Označili smo boce. -Šta?
-Vi ste destilovali, a mi ih obeležili.
A sve one pošiljke koje su se
navodno izgubile na moru,
nekako su se našle u posedu Alberta
Vajta. Možeš li to da nam objasniš?
Ne, ne razumem. -Dion me je provozao
kraj tvoje kuće na putu ovamo.
Lepo mesto. Moraćeš
da spakuješ sva ta sranja
i pošalješ ga gde god da
već ideš. -Gde ja to idem?
Jebeš li je? -Šta? Koga?
-Gospođicu Ro. -Šta?
Jebe je! -Nema sumnje.
-Sigurno je jebe. -Ma, daj.
Popodnevni ukus gospođice Ro?
Šećer ujutro, šećer u... Svejedno.
Ne zanima me koga jebeš. Evo karata.
To je za večeras u 23:00, na Sibordu.
Ne zanima me koga ćeš povesti sa
sobom, ali moraš biti u tom vozu.
Samo malo! Čekajte, gospodo.
Ako to ne učiniš, igraću se tvojom
glavom kao jebenom loptom.
Ali hajde da ti to malo olakšamo.
Ukrcaj se na taj voz, Geri L.
Ili ćemo te smestiti ispod njega.
-Čujte, mislim... Možemo li?
Ne... Dajte, momci... Gospodo...
Sednimo i popričajmo malo.
Je li to... G. Ko?
Frensis Ormino pronađen ubijen.
Policija traži svedoke.
Gđice Ro! -Kad si označio boce?
-Jebote, o čemu to pričaš?
Sve vreme si bio uz mene. Jesi li
me video da označavam boce?
Ne, zato i znam da je to sranje.
-Tako je.
Dion Bartolo. -Da, naravno.
Ovuda, molim. G. Esteban vas čeka.
G. Suarez, drago mi je. Da vas
upoznam s Džoom Koflinom.
Drago mi je, gospodine.
-Dobro veče.
Popij piće.
-Hvala vam mnogo.
Nikad se nisam slagao sa Špancima
da su svetli rumovi bolji.
Naravno, mi Kubanci mislimo da
je svetlo bolje u svemu drugom.
Dion, Džozef.
Moja sestra Gracijela.
Drago mi je.
-Već se znamo.
Moja greška. Naravno,
upoznali smo se. -Da, jesmo.
Kako ste? -Zdravo, kako ste?
Drago mi je.
Bože, ovaj rum je neverovatan! -Bilo bi
lepo da ga možemo prodati na severu.
Kad bi vas vaša zemlja tretirala kao
odrasle. -Ma, ja bih ostao bez posla.
Esteban je ovo snimio.
-Radni ljudi u Majamiju. -Vrlo dobro!
To mi je hobi. Možda ću i vas
uslikati jednog dana, g. Koflin?
Ne znam. Što me je manje
na slikama, to bolje.
U tome se slažem s Indijancima.
Kad već pričamo o zarobljenim dušama...
Rečeno mi je da je gospodin Geri L.
Smit viđen kako ulazi u Sibord
sa suprugom u jednom vagonu,
a ljubavnicom u drugom.
Pa, nikad se ne zna. Ponekad promena
okoline može čoveku činiti dobro.
Je li to razlog zašto ste ovde u Iboru?
Zbog promene okoline?
Ovde sam, u Iboru, zbog destilacije
i distribucije demonskog ruma.
Zadatak mi je otežao vaš
sporadični raspored uvoza.
Mi ne kontrolišemo plime. -Plime
bi bile u redu da smo u Majamiju.
Ne znamo ništa o brodovima za Majami.
Senjor Famosa me je uveravao
da su plime mirovale celog leta.
Kad već spominjete ime Senjora Famose,
brinemo se da želite da
preuzmete naše dostavne linije.
Ne, želim da vas uverim da odsad
možete raditi direktno sa mnom,
i možete mi naplatiti veću cenu...
-Šta ćemo dobiti zauzvrat?
Dobićete pristup Orminovim policajcima
i sudijama koje mi kontrolišemo.
A većina njih inače ne bi poslovala
s vama, jer ste Kubanci.
I želite ekskluzivan
pristup našoj melasi?
Ne, samo ne možete prodavati Vajtu.
Albert Vajt je uredan kupac.
-Nikada nismo imali problema s njim.
Poznajem Alberta Vajta. Mislim
da biste radije poslovali s nekim
ko vas tretira kao ljudska bića.
-To bi moglo pokrenuti krvoproliće.
To će svakako pokrenuti krvoproliće.
Ovo su jako zahvalna vremena.
Mi ćemo srediti Alberta Vajta.
Lokalni šerif je želeo
da nas vidi.
Navodno je tamo bio običaj
da se govori o kršenju zakona
pre nego šta se to učini.
Kakav je taj šef?
Policajac je, znači da je seronja.
U svemu ostalom, u redu je.
Šta to radiš? Ne zajebavaj se.
Šerif će te zateći kako
mu preturaš po papirima.
Figis je ovaj ovde.
Molim vas, sedite.
Ne želim da vas uvredim pitajući
za prirodu vašeg poslovanja.
Dakle, ne morate me
vređati laganjem.
Je li to pošteno?
-Meni zvuči pošteno.
Je li istina da ste sin policijskog
kapetana? -Da, gospodine.
Je li služio u inostranstvu?
-U Francuskoj.
Recite to marincima. -Da,
gospodine, to su nam i rekli.
Bio sam vojnik, a zatim US maršal.
Ubio sam sedmoricu ljudi u životu.
Iskreno, njihova lica me plaše
uglavnom noću.
Držite svoje poslove severno od...
južno od 27-me i istočno od Nebraske.
Tako ćemo sprečiti sukob.
Zvuči dobro.
Znam da živimo u pokvarenom svetu,
ali zato što udišem ustajali vazduh
i laktam se s korumpiranim ljudima,
nemojte nikada pogrešiti
i pomisliti da sam podmitljiv.
Neću napraviti takvu grešku.
Žao mi je, mislila sam da ste sami.
U redu je, Loreta. Ova gospoda
upravo odlaze. Dušo, kako se ponašaš?
Da, oče.
Gđica Loreta Figis.
-Drago mi je, gospođice.
Ja sam Džo Koflin.
-Dion Bartolo.
Loreta danas kreće vozom
na dug put. -Ide okolo.
U Kaliforniju. -Stvarno?
-Biće zvezda u Holivudu.
To je samo probno
snimanje, tata. -Ne.
Agent je svratio ovamo
i odabrao nekoliko devojaka.
Moj brat je tamo. -Vaš brat je
u Holivudu? -On je kaskader.
Rođen je za konje.
Drago mi je, gospođice. Šefe...
Gospodo.
Sigurno nećeš bananu?
-Ne, hvala.
Nećeš takve naći u Bostonu.
-Znam. Izgledaju baš dobro.
Šta je? -Evo je.
Vidi sad ovo. -Samo izvoli.
Zdravo. Dobar dan. Kako si?
-Dobro sam. Kako si ti? -Sjajno.
Jeste li ti i tvoj brat
nešto odlučili?
Ne, još uvek sve razmatramo, g. Koflin.
Da, to bi bio veliki preokret za nas.
Dobro, razumem. Naravno.
-Ne radimo promene olako.
Pa, postoji više vrsta promena.
Tamo gde sam odseo,
mnogo smo igrali šah.
To je vrsta promene u kojoj dobiješ
pešaka na jednom kraju table,
i menjaš ga za kraljicu.
To ovde nije slučaj.
Da, igram šah. -Stvarno?
-Otac me je naučio.
Možda bi bilo dobro da zapamtiš
da pion i kralj na kraju
završe u istoj kutiji.
Kraj. Nije reč o kraju,
već kako odigraš tu igru.
Obesili me i bacili u plamen,
pobediću ako igram.
Imam osećaj da pobediš u većini igara
koje igraš. -Ne još, ali sam uporan.
Zašto mi se ne pridružiš?
Neki ljudi kažu da vam je piće
samo sporedni posao. -Stvarno?
Čuo sam glasine da dajete većinu
svog novca. Uglavnom na Kubu.
To vam je glupo? -Nije glupo,
samo nije moja svrha, to je sve.
Koja je tvoja svrha?
-Distribucija demonskog ruma.
Niko ne bi trebalo stvarno da
poželi život nekog drugog čoveka.
Ako osvojiš tržište ruma, bićeš kralj.
I dalje bih morao da se nosim
s Albertom Vajtom.
Ali, kako ćeš zadržati moć
jednom kad je stekneš?
Misliš da nisam dovoljno jak?
-Ne znam da li si dovoljno okrutan.
Ako jesi, to bi bilo jako tužno.
-Moćni muškarci ne moraju biti okrutni.
Ne, ali obično jesu.
Reci mi, misliš li da postoji
nešto kao plemenit čovek?
Nemam ništa protiv plemenitog čoveka.
Samo izgleda da su prošli četrdesetu.
Moj otac je umro za Kubu,
a moja majka od slomljenog srca.
Često bi govorio:
"Ne možete ispravno živeti,
ako nema nečega za
šta vredi umreti".
Zvuči kao dobar čovek.
-I bio je.
Mi nikad nećemo biti ljubavnici.
-Ne?
Zašto?
-Nećemo biti ljubavnici.
Osvojili smo tržište ruma
i živeli kao kraljevi.
Brzo. Hajde, požurite.
Banke su propadale,
poslovi presušili.
Ali ovaj je bio otporan
na depresiju.
U redu, idemo.
Partnerstvo Suarez-Koflin
stvorilo je retku stabilnost.
Platili smo Albertovim
momcima u Centralnoj Floridi
da se ostave oružja.
Znači, kad nas je
Albert hteo da nas napadne,
morao je povesti
momke iz Majamija.
Kad su se pojavili,
postavili smo im klopku.
Albert je živeo u bekstvu,
u Majamiju,
a nije bilo nikoga u
srednjoj i severnoj Floridi
kome nismo prodavali.
Nađite to govno.
Na pod! Dole!
Dole! Dole!
Eto šta se događa kad katolici
ovde pokušaju da prodaju alkohol.
Tip se zove Ar Di Pruit.
-Pa, bolje ti je da ga nađeš.
On je iz Klana. -Pa šta? Kao i pet
miliona momaka u ovoj zemlji.
Klan ima puno jebenog soka.
Oni su doseljenici s 4. stepenom
obrazovanja. -Tebe će obožavati.
Katolik koji radi s obojenima
i živi s Kubankom.
Veći problem je Ar Dijev šurak.
-Ko je taj? -Načelnik Figis.
Džo Koflin. -Ne rukujem se
s papistima. Bez uvrede.
Nema veze. - Hoće li pomoći ako kažem
da već pola života nisam bio u crkvi?
Dobro, ovako...
Ar Di, priča se da tvoj rođak
pravi nevolje, dole u Iboru.
Kakve?
Pa, čujemo da i tebe ima svuda.
-Ne znam baš ništa o tome.
Samo se zajebavam s vama.
Znate vi to.
Ar Di.
On je poslovni čovek koji
je došao ovamo zbog posla.
A ja kažem da sarađuješ s njim.
-Taj čovek je švercer
i bludniči s crnkinjom.
Treba ga umočiti u katran i perje,
a ne poslovati s njim.
Zajebavam se. Shvatio si šalu, zar ne?
- Naravno, prihvatam šalu.
Ali ne kad ti postaneš vic, zar ne?
Dakle, sviđa ti se "Parisian",
zar ne? -Pa, šta s tim?
Možda ti mogu ponuditi
10% popusta. -Stvarno? -Hoću.
Možda sam ja vredan i više od 10%.
-Koliko si mislio?
Razmišljao sam o 60. -60%?
-U najvećem klubu u gradu?
Tačno. -Kako to? -Moj prijatelji bi
mogli postati ljubazniji prema vama.
Koji prijatelji? -60%. -Sinko,
neću ti dati 60%. -Nisam ja tvoj sin.
Nisam ničiji sin. -Poštedi oca
neprijatnosti. -Šta si rekao? -15%.
Premlatiću te do smrti.
-Molim?
To mi ne zvuči kao pošten dogovor.
Može li 20? -Mislim da je 15 dovoljno
za posao na kome se ne moraš pojaviti.
Dogovor je pošten.
Biće mi drago da pristanem.
Kako ću podići svoj deo?
-U "Parisianu".
Svakog drugog utorka u mesecu u 7.
-Zadovoljstvo mi je, g. Koflin.
Irv.
Zvuči kao da smo se dogovorili.
Dečko je glup kô noć.
Ne razumem šta Maso želi. Hapšenja su
manja za 70%, a prihodi veći od 300%.
Ne sviđa mi se što šalje neko dete
ovamo, kao da nam treba nadzor.
Ne. Ne treba nam nadzor.
Diger razmatra opcije za kazino,
proveri napredak. To je sve.
Izveštavaće oca. Džo, ne brini.
Masa će zanimati mišljenje sina
o kazinu. -Ne sekiraj se za to.
Kako je dobio nadimak?
-Zato što je glup.
Daju mu samo da kopa
rupe za mrtvace.
Ne seri!
-Da!
Odlično. Predložio sam
da se ulaže u kazino
deoničara iz Sarasote u
novi Ric. -Ric Hotel i kazino.
Vrhunski. Pravo u kazino.
Na najvišem nivou.
Sigurno izuzetno iskustvo
s odmora kockali se ili ne.
Tako nasilan posao bio je pun momaka
koji su bili srećni da se prehrane.
Diger nije bio jedan
od tih tipova.
Dakle, to je to. Zakon "Volsted"
neće trajati večno, zar ne?
Šta ćemo raditi kad se
prohibicija završi? Kockanje.
Koristimo veze koje smo
skupili i legalizovati.
Mi smo jedini koji će to voditi.
I to je to? -Biće.
Ric Longbout Ki.
Sastao sam se s vlasnicima
u Sarasoti prošle nedelje.
Zašto su nas primili? -Jer je kockanje
nelegalno i ne smeju da vode kazino.
Oni su vlasnici, mi vodimo kazino.
Dobit delimo po pola.
Samo malo. Zar imamo čarobni
štapić za promenu zakona?
Čuo sam da si uspeo
da legalizuješ bingo.
To je samo korak, preduslov.
-Da, znam. Preduslov.
Tvoja baka bi mogla da dođe
i zaigra u crkvi. Bingo!
Vidite, potkupio sam inspektore
u Talahasiju i Sarasoti.
Imam momke koji opsedaju senatore
i ljude iz poreske koji se kockaju.
Možemo se kladiti legalno.
Bogati smo i legalni. Sve vreme.
I ja sam govorio o dobroj igri.
Ali, sviđaš mi se.
On je vrlo pametan momak.
Maso je poludeo za kazinom.
Svaki dan je zvao zbog vesti,
kao da je to bila njegova ideja.
Bilo je naslovljeno
"G. Džozef Koflin, jebač crnji".
Unutra je bila poruka od dve reči.
"Šezdeset posto".
Ista napomena, ista poruka.
Činimo sve što možemo, ali zaštićen je.
Koreni su ovde previše duboki.
Pa, vreme je da počnemo da kopamo.
Dobar dan, gospodo. Virdžil Boregard.
Šta mogu učiniti za vas?
Nadamo se da možete
urazumiti Ar Di Pruita.
Previše ljudi nikada nije
imalo uspeha u tome.
Želimo da pokušate. -Iz kog razloga?
-Zbog njegovog samoodržanja.
I da prestane
da puca u mojim klubovima.
Klubovima? Kakvim klubovima?
Velikim Klubovima?
Jer, ja sam član
Višeg Rotari kluba iz Tampe,
ne sećam se da sam te ikada video.
Dolazim ovde zbog posla,
a ti igraš jebene igrice?
Je li to ono šta radim?
Ti si veliki čarobnjak ovdašnjeg
Kju Kluks Klana. Čestitam.
Misliš da bismo ovoliko
postigli da smo dopustili
da nas neki imigrantski gad nadjača?
Ako nas takvima smatraš,
činiš ogromnu grešku, sinko.
Mi smo činovnici, bankari,
policajci, zamenici,
a čak smo pridobili sudiju.
Ako se usudiš da nam se usprotiviš
zasućemo paklenom vatrom
tebe i tvoje najmilije.
Pretiš mi ljudima
koji su moćniji od tebe?
Tačno. -Kog đavola
onda pričam s tobom?
Pa, došao si u moj dom. -Poštedeću
te neugodnosti zbog poziva u kuću.
75 svedoka, a nijedan nije istupio.
Želiš li pivo? Ovo je skoro pivo,
nije tako loše. -Voleo bih.
Hvala.
Treba mi Ar Di. -A, šefe.
-Očekivao sam tako nešto.
Znaš li šta će se dogoditi ako
mi ne pomogneš? -Ne, ne znam.
Više tela će se nagomilati.
Više članaka poput "Pokolj
u gradu cigara" biće napisano.
A šefa će stisnuti.
Tebe takođe. -Može biti.
-Drugačije je kad tebe pritisnu.
Neko bi to uradio metkom iza uva.
Neću prodati ženinog brata.
Ne želim to da uradim. -Šta?
-Ne želim da uradim to što me terate.
Ništa te ja ne teram.
-Da, baš to radite.
Šta?
-Nije uspela u Holivudu.
Uspela je u Los Anđelesu.
Ovo nije u redu. -Trenutno je
s posebnim lekarom.
Dobro je.
Kakvim lekarom? -Onim
koji skida ljude s heroina, Irv.
Ne zovi me mojim krštenim imenom.
Možeš me zvati šef Figis...
Koliko god još godina ili dana
ostanemo poznanici.
Je li ti to jasno?
-Nisam joj to ja učinio.
Samo mi reci cenu
da saznam gde mi je ćerka.
Ona je na sigurnom i neću
vam reći gde je, sve dok...
Šta?
Ar Di, moraš se ponovo
naći s onim momkom.
Ovo je kraj rasprave o tome.
Da, bićemo samo nas dvojica.
Longbout Ki, kod Rica.
Večeras u deset.
Kada ću dobiti njenu lokaciju?
-Čim se živ izvučem iz ovog susreta.
Učini to sam.
Šta? -Ako si dovoljno muškarac,
povući ćeš okidač.
Nema ponosa u tome da drugi
obave ono za šta si preslab.
Po mom iskustvu, ne treba
mnogo da se povuče okidač.
Gde je moj šurak?
-Nije došao.
Momci, ovaj ovde je
pokvarena piletina.
Ne tražite mu oružje,
sigurno će mu biti u rukama.
Ne bih rekao.
Čovek si od reči?
-Zavisi kome sam je dao.
Nisi došao sam, kao što sam rekao?
-Sranje, Ar Di, to bi pokvarilo zabavu.
Gde su?
Ovo bi mogao biti najveći kazino u
Americi kad se završi prohibicija.
Nema kraja prohibiciji u pobožnoj
zemlji. -Zemlja je u kurcu.
Banke padaju, gradovi bankrotiraju.
-Jer imamo komunističkog predsednika.
Zato što nema poreza na alkohol.
Zbog toga će države promeniti
svoje zakone o legalizaciji kockanja.
I ti bi mogao biti deo toga. -Ne želim
da budem deo ničega s tobom.
Koliko te plaća?
Ko? -Albert Vajt. -Koliko ti plaća
da pucaš u mojim lokalima?
Jer radiš odličan posao za njega.
Da, uzeo sam njegov katolički novac.
Znaš li zašto? Jer bih to
ionako učinio besplatno.
Ti si kuga.
Ti i tvoja crnačka kurva i
prljavi prijatelj Dijego.
Preuzeću "Parisian".
Ne 60%, već sve.
Preuzeću sve tvoje klubove.
Uzeću ti sve što imaš, Džo.
Možda odem do tvoje kuće
i razvalim onu tvoju devojku crnčugu,
pre nego što joj prerežem grlo.
Nisi još shvatio ovo sranje,
ali ideš iz grada, dečko.
Samo si zaboravio
da spakuješ kofere.
Dobro. Samo navalite.
Dovezite auto pozadi. -Dobro,
vodimo te lekaru. -Jebem ti, boli.
Da, boli, ali neće te ubiti.
Nije trebalo da mu pokažemo slike.
-Koje slike? -Figisu.
Trebalo je samo da sredimo tog
jebenog tipa. -Cena je bila previsoka.
Mislim da si me ti upucao.
Šta? -Sredio sam ga pre
nego što sam upucan.
Nisam te upucao.
-Nije mogao biti niko drugi.
Fasini te je pogodio!
-Ne, Fasini je došao odatle.
Fasini je došao ovamo.
Došao je iz ovog ugla, upravo ovde.
Bio sam tamo, sredio sam ove
drkadžije. -Ti si me pogodio!
Samo dovezi taj jebeni auto.
Ovo će biti veliki kazino.
Zar ne?
Albert je plaćao Ar Dija
da nas gnjavi.
Ali čim smo ubili članove Klana,
za Klan je to postalo lično.
Došli su da me srede u bolnici,
ali smo postavili čuvare na vratima.
Kad su ljudi iz Klana odustali
i pošli kući, Dion ih je sledio.
Niz batina, bombaških
napada i ubistava,
okončali su moć
Kju Kluks klana u Tampi.
Kako se osećaš? -Dobro.
A ti? -Dobro.
Irvova supruga se iselila i
povela njihovog sina sa sobom.
Niko nije video Loretu
cele te sezone.
Mogu li uzeti tvoje ime?
-Hoćeš da se venčamo?
Već smo u braku, zar ne?
Gracijela Izabela...
Mislim da se ne mogu svih setiti.
Lunes, Martes...
Nemam tako puno imena.
-Čekaj malo.
Gracijela Koflin.
Najbolja stvar koja se
ikad dogodila tom imenu.
Kupila sam zgrade.
Venčali smo se i ti samo tako
kupuješ neke zgrade?
Da, kupila sam tri zgrade od fabrike
Perez. -Šta ćeš s tim zgradama?
Želim da pružim utočište napuštenim
ženama i deci. To je važno, Džo.
Šta se dogodilo?
Kubanska politika svrhe?
Zaljubila sam se u tebe.
Ograničio si moju pokretljivost.
Dođi ovamo. Volim te.
Nakon meseci osame Loreta
je izašla iz kuće i proglasila
da će nositi samo belo. Odluku
za nju doneo je Isus Hrist
s kojim će ona od sad biti.
Njen nastup bio je pun pogodak.
Takva vizija Tampe, očišćene
od greha, nije uključivala kazino.
Kakav je problem s tom propovednicom?
-Nema problema s propovednicom.
Sve će biti dobro. -Ništa ne sme
ugroziti naš posao s kazinom.
Apsolutno, Maso. 100%.
-Učinite što morate.
Vidi, poći ću tamo
i razgovarati s njom i...
Šta treba učiniti, biće učinjeno.
U redu?
Samo sredi da se problem reši.
Ne želim da čujem o tome.
Dobro. Hvala mnogo.
Ne moraš me prisluškivati
da bi me upoznala.
Pitaj me šta god želiš
da znaš o mom poslu.
To je tvoja stvar, a ne moja.
Reći ću ti sve što želiš da znaš.
Kad sam došao tu, radilo se
samo o osveti i zarađivanju para.
Sada je sve što radim,
svaki moj korak,
posvećen tebi i meni
i zaštiti naše budućnosti.
To je sve što treba da razumeš.
Ali, ako te ti koraci menjaju,
malo po malo postaješ neko drugi
i onda više nećeš biti isti.
Ti si ti, osim svih onih
loših stvari koje si učinio.
Gotovo si ti.
Želim pravog tebe.
Imaš me. Dođi ovamo.
Imaš me.
Kockanje uništava dušu.
-U pravu je. -Amin.
Pojedinac mnogo sluša
o ličnoj slobodi.
Ali, kada vidite divljaštvo čoveka,
i kad vas tretiraju ličnim dozama,
Vidite, to je jednostavno
sloboda za kockara.
Za kockara, koji će protraćiti božje
darove, koristeći ih za sebe. -Amin.
Lična sloboda je sloboda
jednog ubice.
Zavodnika.
Vuka koji želi da ostane među ovcama.
Pitam vas,
koliko je jeftina vaša vrlina?
-Ne. Nije jeftina. -Nikako.
Koliko je jeftina vaša vrlina?
-Nije!
Moja vrlina je oduvek prilično jeftina.
-Kakva vrlina?
Oni žele da izgrade kuću
za kockanje na našoj obali.
Mi ćemo delovati.
Postoji samo jedan
način da se ovo reši.
Kazino uz nju nema
nikakve šanse.
Kazino propada, a ja i ti ćemo...
-Rešiću to. U redu?
G. Koflin. -Gđice Figis.
Baš mi je zadovoljstvo.
Hvala što ste nas primili.
Odličan nastup.
Znate mog oca.
A ovo je Mejveder. Mejveder prenosi
dobru reč i propoveda dole na jugu.
Zadovoljstvo mi je, gospodine.
-Takođe.
Treba da čuju o ovome u Majamiju.
Nastavi s dobrim radom. -Pokušaću.
Šta mogu da učinim za vas? -Nadam
se da možemo malo porazgovarati.
Nadam se da možemo
popričati o Ricu.
Moj otac kaže da je jednom
u vama bio dobar čovek.
Nisam bio u blizini da ga upoznam.
-Mnogo ste učinili za ovdašnje ljude.
Oboje znamo da vaš dobra dela
otrovana zlim postupcima. -Stvarno?
Zarađujete na ilegalnim
zavisnostima drugih.
Na njihovoj slabosti, lenjosti
i raskalašnom ponašanju.
Ali, možete se rešiti toga.
-Ne želim. -Naravno da želite.
Gđice Figis, prelepa ste žena.
Vaša priča je neverovatna.
Ne čudi me što ste utrostručili
publiku. -Više od pet puta.
Više cuge je ispijeno poslednjih
godina nego ikada pre.
Ljudi ne žele da im se određuje
šta smeju da rade.
Isto se može reći i za blud.
Ljudi to žele, ali ne žele da im se
govori da ne smeju. -Pa, zašto ne bi?
Izvinite? -Ako ljudi žele da bludniče,
ne vidim zašto bi im se branilo.
A ako požele da ležu sa životinjama?
-Pa, požele li? -Molim?
Ljudi žele da ležu sa životinjama?
-Poneki, da.
A njihova bolest će se proširiti,
ako bude po vašem.
Ne vidim vezu između alkohola i
zoofilije. -Vezano je sa svim grešnima.
Sve to je protiv volje božje
i jednako je uvredljivo.
Izvinjavam se, mislim da
smo malo skrenuli s teme.
Došao sam da vas pitam
da li biste pristali
da izostavite kazino
iz svojih propovedi.
U zamenu,
ovde ćemo doneti posao.
A posao će stvoriti nova radna
mesta što će smanjiti grešnost
koju donosi siromaštvo
i nezaposlene ruke.
Mi bismo želeli da doprinesemo
crkvi. Izgradili bismo nekoliko crkvi.
Ako Bog preradi Bibliju
i proglasi kockanje vrlinom,
uzdržaću se od govora protiv njega.
Ali do tada ne možemo
birati naše grehe.
Ne mogu to učiniti. -Šta?
To će se sjebati ceo dogovor.
Kako to misliš, ne možeš to učiniti?
-Ne znam. Niko ne sme da je pipne.
To je greška.
-Ne seri.
Želite li nešto?
-Ne, u redu je.
Znamo da ste vi ljudi zaposleni
i ne želimo da vam traćimo vreme.
Nećemo ulagati u kazino, u Ric.
Jeste li sigurni? -Bojim se da
jesmo, previše je publiciteta.
Žena koja propoveda u jebenom šatoru?
-Da, zato što će kazino sadržavati
samo 2% od našeg ukupnog dela.
Ne možemo se predstavljati kao
firma irskih i italijanskih katolika
koja pretvara bele protestantske
devojke u zavisnice.
Ljudi za koje radim biće
jako uzrujani zbog ovoga.
Mi nismo ljudi koje možete zastrašiti.
Mi smo institucija. Ne možete
nas podmititi ili zlostavljati,
jer ja jednostavno predstavljam
interese Odbora guvernera.
Mi smo prizemna,
bela vlastela ove zemlje
i nemamo planove za
uništenje ove zemlje
koju smo teškim mukama
slomili i kolonizovali,
i da je predamo katolicima,
Jevrejima, crnjama ili Dijegosima.
To je samo veći i bolji reket,
to je sve.
Zadržavate novac u svojim
rukama i otimate ga od nas.
Svi ti ljudi,
crnac, na čijim ste leđima teškom
mukom slamali ovu zemlju,
imigranti koji su došli ovamo bez
ičega i istrošili prste do kostiju,
verujući vam kad ste rekli
da mogu napredovati.
Jednoga dana, a ja to možda neću
doživeti, oni će to shvatiti.
Ali, priznaću vam, mrzeo
bih da budem poput vas.
Stojite između tih ljudi
i onoga što zaslužuju.
Srećno vam bilo.
Bio bi to pakao od kazina.
Dobićeš još jednu šansu.
Stvari se uvek vrte u krug.
Ne baš sve. -Javili su na radiju,
baš kad smo se vratili.
Predsednik Ruzvelt je obećao da
će potpisati zakon Kulen-Harison,
i odmah ukinuti prohibiciju.
Zdravo, gospođice Figis.
-G. Koflin.
Mogu li? -Da.
-Samo nakratko.
Izgledate vrlo dobro.
Vidim, više ne nosite belo.
Gotovo da je belo.
Želite li jelovnik? -Hvala vam.
Može li šoljica kafe, molim vas?
Hvala vam.
Zašto vas moj otac toliko mrzi?
Ja sam lopov, a on je šef policije.
To valjda tako ide.
Ne, sviđali ste mu se. Rekao je
da ste gradonačelnik Ibora.
Tako je rekao?
Šta ste učinili?
Njemu?
Imali smo fotografije.
A vi ste mu ih pokazali. -Pokazao
sam mu dve. -Koliko ste ih imali?
Sve.
Svi ćemo otići u pakao.
Mislim da ti nećeš u pakao.
-Znate li šta sam naučila
od kad sam poverila dušu Bogu?
Šta?
Ovo je raj, upravo ovde.
U njemu smo sada.
A kako to da izgleda kao pakao?
-Zato što mi sve sjebemo.
Nakon mojih iskušenja,
spavala sam u krevetu
iz svog detinjstva.
Opet sam se osećala sigurno.
To mi je nedostajalo.
Ne znam postoji li Bog.
Ali nadam se da postoji.
I nadam se da je ljubazan.
Zar to ne bi bilo dobro?
Da, bilo bi.
Ne delujete očajni. Imate li
neku tajnu? -Ne, nemam tajni.
Imam svoju ženu, to je dovoljno.
A šta ako je izgubite?
Šta ćeš sada da radiš?
-Kako to mislite?
Zaustavila si mene i kazino.
Zakon to nije mogao.
Ljudi to nisu mogli. Klan to
nije mogao. Ti si uspela.
Nisam mogla da sredim alkohol.
-Ne, to je bilo preveliko.
Ali si zaustavila kockanje.
Čim si došla, ključ u bravu.
To sam ja učinila, zar ne?
-Da, jesi.
Šta će tvoj otac da uradi?
Sedeće u naslonjaču, valjda.
Obnevideo od besa što su
muškarci dirali njegovu ćerku
na način na koji je on dodirivao
svoju ženu. I još gore.
Ide po kući i stalno
ponavlja jednu reč.
Koju reč?
Pokajanje.
Pokajanje, pokajanje.
Daj mu malo vremena.
Možda će se izvući iz toga.
Javili su iz Bostona,
sva tri kamiona su stigla tamo.
Ista isplata kao i prošle nedelje.
Dakle, nema problema. -Vrlo dobro.
Loreta Figis je sebi juče
presekla grlo.
Šta? -Da, učinila je to kod kuće,
u šefovom krevetu, tako kažu.
Mislio sam da ću joj ja to uraditi.
Mada, nisam to mogao.
Mislim da su neke stvari suđene.
Mogla je to da učini pre tri meseca.
Napravila bi nam uslugu.
Sad je prekasno.
SMRT MADONE
Kriviš li sebe?
Otišla je na Zapad poput
mnogih drugih devojaka.
Vrebali su je drugi, ne vi.
Ljudi poput mene. Ljudi koji
su dobili cugu, devojke, drogu.
Ruka ruku mije.
Mi nismo čuvari svoje braće.
U stvari, to je uvreda za našu braću
ako verujemo u to. Pogledajte te ljude.
Ako će ovaj čovek umreti od
pijanstva, je li to naša krivica?
Kad si ovo slikao?
Pre mesec dana.
-Jesi li siguran?
Lično sam to snimio.
Pre mesec i tri dana. Zašto?
Jer je ova žena umrla 1927.
Nikad u životu nisam imao
nekoga poput tebe.
Jednog dana ću biti
dovoljno dobar za tebe.
Jesi li siguran da je to ona?
-Ti mi reci.
Rekao si Gracijeli?
-Naravno da sam joj rekao.
Bože.
Šta? Ti svojoj ne bi rekao?
Ne, ništa im ne govorim, ali si ti veća
tetkica od mene. Šta si joj rekao?
"Izvini, dušo, ta devojka se pojavila
niotkud i nije mrtva. U Majamiju je."
"Nemoj od toga praviti
neku veliku frku".
Kad ideš kući? -Kuda?
-Kako to misliš, kuda?
Našao si tu devojku koja ti je
uvek bila na umu. Kad ideš?
Idem nakon što sredim
ovo s Masom.
Dobro, od toga ćeš malo oživeti.
-Šta to treba da znači?
On i njegovi momci su napunili
pola voza i dolaze ovamo.
Cela jebena svita.
Ma, sranje. Baš me briga za to,
ako nas ubiju, nema procenata.
Donosimo im 11,5 miliona
godišnje od ruma
samo iz ovog prokletog
policijskog grada.
Zašto bi nas ubio? Šaljemo mu
torbe pune love, a on se zajebava.
Ne volim te predznake.
-Kakve jebene predznake?
Izgubili smo kazino, nikad
nismo počeli s drogom,
a ti si samo Irac u
neprijateljskom svetu.
Ulaziš u zgradu u kojoj
je zakupio svaku sobu.
Ne mogu sakriti oružje, baš ništa.
Ulaziš naslepo, a mi ćemo biti napolju.
Je li ti to dovoljno predznaka?
Moraš nešto učiniti za mene. Trebalo
bi da još malo ostaneš u Majamiju.
Koliko je to "još malo"?
-Ne znam, ne predugo.
Neću imati tvoju adresu.
Želim da je daš Dionu.
Kad dođe vreme, on će mi reći
gde si, a ja ću doći po tebe.
Tako da saznaš jesi li okrutan
koliko treba da budeš? -Valjda.
Džozefe. Čak i ako pobediš
u današnjem sukobu,
mnogo je nasilja u tome što radiš.
Volim te.
Džino, gde sad živiš?
-U Ponsetu. -Skrasio si se?
Dvoje dece. Žena, dom.
Imaš li ti neko? -Nije to za mene.
Ne postoji pravo vreme.
Ovuda.
Kako si, sinko?
-Dobro.
Fausto, vidi ako Dionu nešto zatreba.
Kako si? -Dobro, a vi? -Više
dobrih, nego loših dana. -Tačno.
Ovo je fufica koja je sjebala
stvari oko kazina?
Da, to je ona.
-Zašto je nisi sredio?
Previše toga bi nam se
obilo o glavu. -Nije to.
Ti nisi ubica, Džozefe.
Ti si lupež u odelu.
Zato nisi ubio tu malu droljicu.
Znate li koliko se ovde zarađivalo
kad sam došao? A koliko sad?
Ali, to je sve od ruma.
Zanemario si devojke i drogu.
Krenuo sam s rumom,
jer je to bilo najunosnije.
Otvorio sam četiri lokala otkad
sam ovde. -Mogao si i više.
Maso, čujte...
-Gospodine Peskatore!
Pokrenuo sam Ibor, kao i Tampu.
Je li ikada bilo problema?
Učinio si i više.
Pokrenuo si celu obalu.
Sredio si Alberta.
Sterao si ga u ćošak u Majamiju.
Pregledao sam knjige.
Stvorio si silu ovde.
I šta sad? Nema više potrebe
za Ircem? Šta ću sad?
Ono šta ti ja odredim.
Pre nego ti se poserem u usta.
Možeš biti konsiljere.
Nauči Digera poslu,
neka upozna ljude.
Nauči ga da peca.
Ali, sledi ti šišanje.
-Kakvo šišanje?
Diger dobija tvoj deo.
Vidite, gospodine Peskatore.
Mislim da je to čudesna ideja.
Diger će se pojaviti i preuzeti sve.
Preuzećemo Floridu i Kubu.
Ali, moj deo mora ostati
negde kao što je sad.
Nema tu moći za šefa ekipe
ako je sveden na izvođača.
Možda je u tome bit, pametnjakoviću.
Potreban sam vam,
ja sam ovo izgradio.
Mogao bi da nam koristiš, ali
osećam nedostatak zahvalnosti.
Ja takođe.
Ti radiš za mene, a ne za
crnčuge s kojima se družiš.
Ako ti kažem da očistiš govna iz mog
klozeta, pogodi šta moraš da učiniš?
Mogao bih da ti ubijem devojku
i spalim kuću, ako poželim.
Dakle,
hoćeš li da budeš šef ekipe ili
da čistiš govna iz mog klozeta?
Spreman sam da prihvatim oboje.
Pretpostavljam, šef ekipe.
Tako i treba, momče.
Hoćete li na večeru?
Ima nekoliko finih mesta.
Znaš li, Džozefe, šta mi se
sviđa kod Alberta Vajta?
Molim?
To što i on poznaje Tampu.
Što znači da nikome ne trebaš,
glupi seronjo.
Moja sreća se malo promenila.
Maso i ja smo sredili par stvari.
Kad si sjebao kazino, potražio me
je da pomognem njegovom sinu.
A to je bio samo početak.
Moraš verovati ljudima s kojima radiš.
Ne igramo da bismo bili drugi,
da podržavamo pogrešnog konja.
Tako ti je to.
Mislio si da ćeš sutra jesti
gledajući u jebeno sunce.
Razmisli još jednom. Baci poslednji
pogled, jer ćeš sad umreti. -Čekajte.
Alberte, imam nešto
što bi voleo da vidiš.
Nešto za čim ćeš žaliti
celog života, ako ne pogledaš.
Nikad sebi to ne bi oprostio.
Ona je mrtva.
-Zar ti izgleda mrtva?
Gde je ona?
-Na jebenoj slici, Alberte.
Gde je ona? -Voleo bih da ti kažem,
ali još više i da odšetam odavde.
To je stara slika, samo mi
smeštaš. -I ja sam tako mislio.
Pogledaj tog momka s novinama.
Od prošlog meseca su.
Reci mi ili ću te poslati pod zemlju.
-I ja sam je voleo, Alberte.
Kao što voliš svoju ženu? -Da.
-Je li crnčuga ili Latino? -Oboje.
Nemoj!
Jebote, gde su oni? -Zašto ne
pitaš Alberta? On poznaje Tampu.
Znaš li zašto sva melasa i rum koji
stižu u Floridu dolaze u Tampu, Maso?
Zbog tunela.
-Kakvih tunela?
Onih ispod ovog kvarta.
Tako su unosili piće.
-Tamo su trenutno moji ljudi.
Vaši momci su tamo, stoje okolo,
čuvaju ulazna vrata,
ali mi nećemo tuda proći.
Dolazimo po tebe, Maso.
Ali, dolazimo odozdo.
Hajde, hajde.
Idemo.
Pregledali ste sobu? -Sve, ceo
sprat. -Sepe, pregledaj još jednom.
Šefe, videli su Koflina dole.
Je li bar ranjen?
-Ima posekotinu na glavi.
Sumnjam da možete čekati
da umre od trovanja krvi.
Sumnjam da imamo toliko vremena.
Teško je čoveku kad ima
tako glupog sina.
Sve je čisto, šefe. -Hoću da
pokrivate vrata i stepenice.
Kao jebeni rimski centurioni.
Može i meni jedno?
Gde si se sakrio? -Sakrio?
-Kad je Sepe pregledao sobu?
Sedeo je baš ovde.
Upitao sam ga hoće li da radi
za nekoga ko će sutra biti živ.
I to je sve? -Da, a i hteo si da
postaviš tupavog Digera za šefa.
Ovde smo imali jako dobru stvar,
a ti si sve sjebao u jednom danu.
Znaš li koliko je ljudi ovde umrlo
zbog tvojih žabarskih sranja?
Možda ćeš jednom imati
sina i razumećeš.
Šta tu ima da se razume?
Kako je moj sin?
-Tvoj sin je sada mrtav.
Poubijali bi nas do poslednjeg,
znaš to.
Nisu očekivali da dočekaju starost.
Kao ni ja.
Toliko toga sam hteo da im
smestim pre nego što ih ubijem.
Prekasno.
U redu, ne želim da još neko
danas pogine.
Momci, želite li da umrete?
Ne, g. Koflin. -Pa, ko želi da se
vrati u Boston, samo napred.
Ali ako neko želi da ostane
ovde gde je sunce toplo
i gde su devojke lepe,
imam posla za vas.
Ali, ja sam završio.
Ako vam treba šefa, javite se
njemu. Odsad je on glavni.
Ima li nekih primedbi?
Dobro.
Gracijela.
Hajde, treba da počistimo
ovaj jebeni haos.
Dion je vodio ekipu narednih
osam godina i bio je u pravu.
Nije dočekao starost.
Reci šta god imaš da kažeš.
-Šta da kažem?
Mislila si da će tako biti najbolje?
Ne. -Pa, šta onda?
Šta se dogodilo, Ema?
Kad su policajci prestali
da me proganjaju,
rekla sam vozaču da je jedini
način za beg da skrene s mosta.
Nije me poslušao.
-Pa?
Pa sam ga upucala.
Pali smo u vodu, isplivala sam
i otrčala do najbliže kuće.
Tip je bio ribar, bio je
presrećan da me primi.
Nisi htela da me potražiš?
-Da sam promolila glavu, ubili bi me.
Nisam ti ništa dugovala.
-Godinama sam žalio za tobom.
Zašto mi ne kažeš kako bi trebalo
da se loše osećam zbog tebe?
Možda, da sam imala oca koji je
šef policije iz lepšeg dela Irske,
ali, morala sam da se čupam.
Jesi li me ikada volela?
-Zabavljali smo se, Džo.
Da, bilo je nekih trenutaka, ali ti
si umislio nešto čega nije bilo.
Šta bi to bilo?
Laž.
Znaš da mi nismo Božja deca.
Nismo ljudi iz bajke,
u knjizi o pravoj ljubavi.
Gde mi kopilani zaigramo,
tamo trava više ne raste.
Slobodna sam, Džozefe.
Ako želiš da navratiš,
imaš otvorenu pozivnicu.
Uvek smo se dobro zabavljali.
Ne želim da budem slobodan.
-Ma daj!
To je sve što smo ikada želeli.
-Ti si to htela, a sada i imaš.
Zbogom, Ema.
Izgradili smo Gracijeline kuće
za napuštene žene i decu
kojima je trebalo boravište.
Sinu smo dali ime po mom ocu.
Ali bio je pažljiv i ljubazan,
kao njegova majka.
Pokajanje.
Pokajanje...
Je li to za mene? Dođi, dušo.
-Pokajanje.
Tomase.
Pokajanje. Pokajanje. Pokajanje.
Jesi li dobro?
Ne, ne.
Ne.
Subotom vodim sina u bioskop.
Dve ulaznice, molim.
Neki mali Nemac pravio je
nevolje preko mora.
Ne verujem da će opet izbiti neki rat.
Nema neke provizije u tome.
Mom sinu se dopao film.
Radilo se o poštenom šerifu
iz pokvarenog grada.
Stalno je govorio da će i on
imati svoju značku kad poraste.
Ovo je moj brat.
To je bilo ime mog brata.
On je tvoj stric.
U popodnevnim satima
pecali smo crvenrepke.
Jednog dana, sin me je upitao:
"Gde je raj na nebu?"
Rekao sam mu isto što je
Loreta rekla meni.
Ovo je raj, baš ovde.
Sada smo u njemu.
Lula & Valkanela
"Live by night" 2016.
Specijalno za forum IPTV Zezanje